1. Java中的强引用，软引用，弱引用，虚引用
2. Java中对象的生命周期
3. Java的注解

* Java中的强引用，弱引用，软引用，虚引用

**强引用**是使用最普遍的引用。如果一个对象具有强引用，那垃圾回收器绝不会回收它。

**软引用**在内存不足时会被回收。用于实现内存敏感的高速缓存。如果一个对象只具有 **软引用**，则内存空间充足时，垃圾回收器就不会回收它；如果内存空间不足了，就会回收这些对象的内存。只要垃圾回收器没有回收它，该对象就可以被程序使用。

只具有 **弱引用** 的对象拥有更短暂的生命周期。在垃圾回收器线程扫描它所管辖的内存区域的过程中，一旦发现了只具有弱引用的对象，不管当前内存空间足够与否，都会回收它的内存。

**虚引用** 顾名思义，就是形同虚设。与其他几种引用都不同，虚引用并不会决定对象的生命
周期。如果一个对象仅持有虚引用，那么它就和没有任何引用一样，在任何时候都可能被垃圾回收器回收。

这四种引用也引申出Java对象的五种可达性：

强可达（Strongly reachable）
软可达（Softly reachable）
弱可达（Weakly reachable）
虚可达（Phantom reachable）
不可达（Unreachable）

# Java中对象的生命周期

在Java中，对象的生命周期包括以下几个阶段：

1.创建阶段(Created)

JVM 加载类的class文件 此时所有的static变量和static代码块将被执行 加载完成后，对局部变量进行赋值（先父后子的顺序） 再执行new方法 调用构造函数 一旦对象被创建，并被分派给某些变量赋值，这个对象的状态就切换到了应用阶段。

2.应用阶段(In Use)

对象至少被一个强引用持有着。

3.不可见阶段(Invisible)

当一个对象处于不可见阶段时，说明程序本身不再持有该对象的任何强引用，虽然该这些引用仍然是存在着的。 简单说就是程序的执行已经超出了该对象的作用域了。

4.不可达阶段(Unreachable)

对象处于不可达阶段是指该对象不再被任何强引用所持有。 与“不可见阶段”相比，“不可见阶段”是指程序不再持有该对象的任何强引用，这种情况下，该对象仍可能被JVM等系统下的某些已装载的静态变量或线程或JNI等强引用持有着，这些特殊的强引用被称为”GC root”。存在着这些GC root会导致对象的内存泄露情况，无法被回收。

5.收集阶段(Collected)

当垃圾回收器发现该对象已经处于“不可达阶段”并且垃圾回收器已经对该对象的内存空间重新分配做好准备时，则对象进入了“收集阶段”。如果该对象已经重写了finalize()方法，则会去执行该方法的终端操作。

6.终结阶段(Finalized)

当对象执行完finalize()方法后仍然处于不可达状态时，则该对象进入终结阶段。在该阶段是等待垃圾回收器对该对象空间进行回收。

7.对象空间重分配阶段(De-allocated)

垃圾回收器对该对象的所占用的内存空间进行回收或者再分配了，则该对象彻底消失了，称之为“对象空间重新分配阶段。

* Java的注解

注解为我们在代码中添加信息提供了一种形式化的方法，使我们可以在稍后某个时刻非常方便的使用这些数据。

Java中内置了三种标准注解以及四种元注解。

三种标准注解分别是：

@Overide 复写。表明当前的方法将覆盖超类的方法，如果拼写错误或者方法签名对不上，编译器就会发出错误提示。

@Deprecated 废弃。标明方法或者域已经废弃，调用处会收到编译器的警告。

@SuppressWarnings 关闭不当的编译器警告信息。

元注解是专职负责注解其他的注解，四种元注解分别是：

@Target 表示该注解可以用于什么地方，可能的ElementType参数包括:

* CONSTRUCTOR       构造器的声明
* FIELD             域声明
* LOCAL_VARIABLE    局部变量声明
* METHOD            方法声明
* PACKAGE           包声明
* PARAMETER         参数声明
* TYPE              类，接口(包括注解类型)或枚举声明

@Retention 表示需要在什么级别保存该信息，可选的RetentionPolicy参数包括

* SOURCE 注解将被编译器丢弃
* CLASS 注解在class文件中试用，但会被VM丢弃
* RUNTIME VM将在运行期也保留注解，因此可通过反射机制读取注解的信息

@Ducumented 将该注解包含在Javadoc中
@Inherited 允许之类继承父类成员的注解

注解通常需要有对应的注解处理器，通过反射接口的getAnnotation()可以拿到注解实例
